# NukedSun. Запити зацікавлених осіб

<a name="1"> </a>

## Вступ

Документ містить опис запитів зацікавлених осіб, щодо проєкту cистеми організації та управління експертними опитуваннями, що перебуває в розробці.

<a name="2"> </a>

### Мета 

Створення та впровадження системи управління проектами для організації колективної роботи над проектами з інтеграцією з системами контролю версій.

<a name="3"> </a>

### Контекст

Цей документ пов'язаний с такими проєктами:

- Бази данних з опитаннями та їх результаттами;

<a name="4"> </a>

### Основні визначення та скорочення

[Запит](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82) - найважливіший інструмент будь-якої системи управління базами даних (СУБД). Вони служать для вибірки певних записів з бази, оновлення таблиць і включення в них нових записів. Найчастіше запити використовують для фільтрації конкретних груп записів, що задовольняють певній умові. Крім того, вони ще і дозволяють комбінувати інформацію що зберігається в різних таблицях, забезпечуючи уніфікований вид, пов'язаним елементам даних.

Варто окремо відмітити, що однією з важливих властивостей запиту є те, що при створенні моментального знімка, можливо не лише відбирати необхідну інформацію з бази, але і здійснювати її обробку.Наприклад, сортування в порядку зростання або убування, фільтрацію по діапазону значень, об'єднання і зміну. При цьому базових таблиць усі ці дії можуть не торкатися. Це забезпечує збереження інформації у БД.

Другою не менш важливою властивістю запиту, можна назвати здатність виконувати підсумкові обчислення. Це означає, що до підсумкової таблиці можливе застосування математичного апарату.Наприклад, розрахувати середнє значення, суму, знайти тригонометричну функцію для значення і тому подібне. Усе це дуже спрощує роботу з базою даних на стадії вибірки і аналізу значень. Так, можуть бути створені спеціальні запити, що виконують фінансові розрахунки, на підставі яких будуть зроблені аналітичні висновки і прогнози.

[Зацікавлені особи](http://www.vn.ukrstat.gov.ua/index.php/dlya-hromadskosti/2736.html) або [стейкголдери](http://www.vn.ukrstat.gov.ua/index.php/dlya-hromadskosti/2736.html)(від англ. stakeholders) — фізичні та юридичні особи, які мають легітимний інтерес у діяльності організації, тобто певною мірою залежать від неї або можуть впливати на її діяльність.

У системній інженерії зацікавлених осіб розглядають у контексті процесу прийняття рішень як людей або організації, які залежать від результатів прийнятих рішень. Розуміння того, хто є стейкголдером відносно до рішень, що приймаються, має бути виявленим заздалегідь. Часто це не відбувається — стейкголдери не виявляють себе до прийняття рішень. Однак, щойно рішення буде оголошене/реалізоване, всі, кого хоч якось воно зачіпає, висловлять свою думку.

[База даних](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85) (англ. database) – сукупність даних, організованих відповідно до концепції, яка описує характеристику цих даних і взаємозв'язки між їх елементами; ця сукупність підтримує щонайменше одну з областей застосування.

В загальному випадку база даних містить схеми, таблиці, подання, збережені процедури та інші об'єкти. Дані у базі організовують відповідно до моделі організації даних. Таким чином, сучасна база даних, крім саме даних, містить їх опис та може містити засоби для їх обробки.

**Більше інформації в документі: [Аналіз предметної області]()**

<a name="5"> </a>

### Посилання

***Посилання на джерела визначень:***

- [База данних](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85)

- [Зацікавлені особи](http://www.vn.ukrstat.gov.ua/index.php/dlya-hromadskosti/2736.html)

- [Запит](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82)

***Посилання документи:***

- [Аналіз предметної області]()

<a name="6"> </a>

## Короткий зміст

Данна частина цого документу описує пошагове планування системи управління проектами та роботи проекту вцілому, охоплюючи усі проміжні єтами розвитку проекту.

Структура документу:

- [Вступ](#1)
- [Мета](#2)
- [Контекст](#3)
- [Основні визначення та скорочення](#4)
- [Посилання](#5)
- [Короткий зміст](#6)
- [Характеристика ділових процесів](#7)
- [Короткий огляд продукту](#8)
- [Експлуатаційна придатність](#9)
- [Практичність](#10)
- [Надійність](#11)
- [Продуктивність](#12)
- [Функціональність](#13)
- [Інтерфейс респондента](#14)
- [Інтерфейс інтерв'юера](#15)
- [Інтерфейс аналітика](#16)
- [Інтерфейс адміністратора](#17)
<a name="7"> </a>

## Характеристика ділових процесів

***ID: NukedSun Project: #01 Scenario: #01 Version: 1.1
NSP.01.01.v1.1***
    
***НАЗВА: Перейти до форми створення опитування***
    
***УЧАСНИКИ: Користувач***

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач має обліковий запис на сайті

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Готове опитування по заданій темі

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***
EX.01.01 Користувач не пройшов ідентифікацію

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***
1. Користувач ідентифікується на сайті (можлива EX.01.01).
2. Користувач обирає певну модель опитування.
3. Користувач створює та налаштовує питання.
4. Користувач отримує готове персоналізоване опитування. 
5. Користувач отримує можливість змінювати опитування в обліковому записі та поширювати серед зацікавлених осіб.

<a name="8"> </a>

## Короткий огляд продукту

СУБД "NukedSun" - це майбутній веб-сервіс, який дозволяє збирати інформацію від користувачів за допомогою персоналізованого опитування. Сервіс буде зручним, зрозумілим недосвідченим юзерам, а головне багатофункціональним.

<a name="8"> </a>

## Експлуатаційна придатність

- доступ неавторизованим користувача
- зручний та простий інтерфейс
- підтримка іноземних користувачів
- постійна підтрика з боку розробників
<a name="9"> </a>

## Практичність

 - простота у використанні
 - доступність 24/7
 - індивідуальне оформлення
 - безкоштовність
 - мобільність
 - зрозумілість

<a name="10"> </a>

## Надійність

 - використання облачного сховища
 - резервне копіювання на локальну сіть
 - надійний сервер

<a name="11"> </a>

## Продуктивність

 - аналіз відповідей і автоматичні звіти
 - в опитуванні можуть міститися до 2 млн відповідей
 - стабільне підключення
 
<a name="12"> </a>

## Функціональність

Кожен режим реалізований через відповідний йому інтерфейс. Такий підхід сприяє ієрахічній систематизації взаємодії між різними ролями (видами) учасників створення опитувань та взаємодії з ними (тестуваннями). Кожна з представлених моделей відводить певний набір функцій для впорядкування робочого процесу, сприяє автоматизації поділу на ці самі ролі та відведенню певній особі відповідної ланки взаємодії в застосунку.

<a name="13"> </a>

## Інтерфейс респондента

Функціональний простір облікового запису респондента має відповідати моделі опитуваної особи та подальшому механізму обробки відповідей. 
Надаються можливості:
- Виконувати пошук необхідних анкет;
- Фільтрувати анкети (за тематикою, кількістю та видами респондентів);
- Заповнювати анкети;
- Пересилати анкети інтерв'юерам;
- Зв'язуватись з тех. підтримкою;

<a name="14"> </a>

## Інтерфейс інтерв'юера

Можливості облікового запису інтерв'юера забезпечують певною мірою автоматизоване створення анкет для імплементації роботи з ними.
Доступні функції:
- Редагувати анкети (візуальні параметри, структура опутувань);
- Модифікувати вже готову анкету;
- Запускати і поширювати анкети на ресурсі;
- Формувати пакети результатів опитування для передачі їх аналітикам;

<a name="15"> </a>

## Інтерфейс аналітика

Можливості облікового запису аналітика надають можливості для роботи та аналізу даних, які надходять від інтерв'юерів.
Можливості:
- Переглядати результати в декількох режимах (для зручного відображення результатів опитування);
- Обирати інструменти для аналізу даних;
- Застосовувати статистичні механізми для прогнозування відповідей;
- Формувати звітності для замовника;

<a name="16"> </a>

## Інтерфейс адміністратора

Існування даного інтерфейсу полягає у відтворенні (симуляції) всіх етапів опитування - від створення до надання відповідей. Це дозволяє цілісно проаналізувати створюване опитування, поетапно прослідкувати та "відловити" (виявити) недоліки проектування моделі опитування.
Дозволяє:
- Організовувати і вводити в експлуатацію служби тех. підтримки з подальшим обслуговуванням даної системи замовником;
- Передавати (автоматизовано) анкет від респондентів до інтерв’юерів;
- Редагувати анкети з подальшим відсиланням результатів інтерв’юеру;
- "Відігравати роль" (діяти, мати доступ до можливостей) як інтерв’юера, так і респондента;

<a name="17"> </a>
