# NukedSun. Аналіз предметної області

## Система організації та управління експертними опитуваннями

## Вступ
           
- [Основні визначення](#1)
- [Підходи та способи вирішення завдання](#2)
- [Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання](#3)
- [Висновки](#4)
- [Посилання](#5)

<a name="1"> </a>

## Основні визначення

**Система** - сукупність елементів, що знаходяться у відносинах і зв'язках один з одним, яка утворює певну цілісність, єдність. Серед се основних ознак слід назвати: множинність елементів, цілісність і єдність між ними, наявність певної структури.

**Експертне опитування** - різновид опитування, в ході якого респондентами є експерти - висококваліфіковані фахівці у певній галузі діяльності. Метод має на увазі компетентне участь фахівців в аналізі та вирішенні даної проблеми.
Надійність оцінок і рішень, прийнятих на основі суджень експертів, досить висока і в значній мірі залежить від організації і спрямованості процедури збору, аналізу і обробки отриманих думок.

Сама процедура передбачає:

  - аналіз досліджуваної ситуації
  - вибір групи експертів
  - вибір способу виміру експертних оцінок
  - процедуру безпосередньої оцінки роботи експертів
  - аналіз отриманих даних

**Респондент** (від лат. respondere — відповідати, реагувати) — учасник інтерв'ю, соціологічного опитування, або психологічних тестів. Особа, яка відповідає на запитання інтерв'юера, корреспондента або анкети. Людина, яка виступає в ролі джерела первинної інформації про явища і процеси, котрі досліджуються.

**Загальна теорія систем** (general system theory) - наукова дисципліна, що розробляє методологічні принципи дослідження систем. Ці принципи носять міждисциплінарний характер, оскільки системи різних видів вивчаються багатьма науками: біологією, економікою, технікою і т. д.
Загальна теорія систем безпосередньо пов'язана з теорією пізнання і іншими розділами філософії, а також з математичною логікою і вивчає такі спільні для будь-яких систем об'єкти, як вхід, процес, вихід, мета, зворотний зв'язок, а також функціонування, зростання, розвиток, взаємодія та ін. Вона озброює різні науки, в тому числі економіку, досить плідним системним підходом.

Системний підхід у самому загальному вигляді - це визнання того, що об'єктом дослідження є система. Слід зазначити, що не існує єдиного і загальновизнаного визначення системи. Будемо використовувати наступне визначення: система (від грец. systema - ціле, складене з частин, з'єднання) - безліч динамічно взаємопов'язаних елементів, кожен з яких не володіє властивістю, властивим цілого, тобто системи.

**Елемент системи** - це неподільна в рамках даної системи, відособлена її частина зі своїми специфічними рисами, властивостями і призначенням. Елементи вважаються взаємозв'язаними, якщо вони накладають взаємні обмеження на поведінку (функціонування, зміна) один одного. Будь-яка відособлена частина системи утворює її підсистему. Все, що не входить в систему, є для неї зовнішнім середовищем.

<a name="2"> </a>
           
## Підходи та способи вирішення завдання

- [Google Forms](https://www.google.com/intl/ru_ua/forms/about/) - один з хмарних сервісів Google, пов'язаний з хмарою і таблицями. Як і для використання будь-яких інших продуктів Google, для авторизації досить просто мати поштову скриньку на Gmail. 

Гугл-форми - простий, зручний і надійний інструмент. Він інтуїтивно зрозумілий, легкий в освоєнні, швидко впроваджується і, що важливо, безкоштовний. Важливо відзначити простий, лаконічний дизайн і високий рівень юзабіліті. Крім того, зовнішній вигляд можна кастомизировать відповідно до запропонованих темами і навіть створювати теми самостійно. Для цього просто потрібно завантажити лого або шапку, і алгоритм автоматично підбере відповідну палітру інтерфейсу. Сервіс має багато тонких налаштувань. Питання можуть містити від текстових полів до чекбоксів. При оформленні можна використовувати картинки і відео. Структура опитування може бути не лінійної, а варіативної. Відповідаючи на питання, люди будуть потрапляти на різні сторінки, в залежності від того, які відповіді вони дають. Це істотно розширює потенційні сфери застосування і створює простір для творчості. Сервіс багатоплатформовий - використовувати його можна на ПК, планшетах і смартфонах. Дані коректно синхронізуються. Робота з формами передбачена як для одного фахівця, так і для команди. 

Продукт дозволяє:

 - Проводити опитування;
 - Реєструвати учасників заходів;
 - Сегментувати клієнтів;
 - Бріфовать клієнтів;
 - Отримувати зворотний зв'язок;
 - Збирати відгуки;
 - Проводити тестування і вікторини;
 - Збирати контакти для розсилок.
 
<hr>

- [SurveyMonkey](https://ru.surveymonkey.com/) - це служба для створення як простих і невеликих опитувань, так і для масової розсилки анкет, виявлення тенденцій і складання      більших досліджень. Сервіс дозволяє швидко створювати опитування, налаштовувати їх зовнішній вигляд, міняти місцями питання, проводити А / Б-тестування, вставляти опитування на сайти і в соціальні мережі, складати дуже детальні і наочні звіти, захищати дані і інтегрувати засоби з MailChimp, GroSocial, CleverReach і іншими сервісами.

Однією з причин крайньої популярності SurveyMonkey є її безкоштовний рівень, який пропонує необмежені опитування до 10 питань, які можуть бути відправлені до 100 респондентам.
План Advantage з найвищою цінністю, по 32 дол. США на місяць або за рахунком щорічно за 384 дол. США, додає такі функції, як квоти для респондентів, які відповідають певним критеріям і основним трубопроводах (з використанням відповідей для настройки майбутніх питань в опитуванні) або «відповідь з перенесенням» (відома як «маскування» в деяких інших пакетах), яка дозволяє використовувати вибрані відповіді в майбутньому питанні для подальшого уточнення відповідей. Проте, необхідно отримати доступ до рівня Premier (99 дол. США на місяць, щорічна оплата становить +1188 дол. США), щоб отримати доступ до всіх можливостей логіки; це розчаровує Інші функції на цьому рівні, такі як розширена рандомизация блоків і підтримка декількох мов, в більшій мірі відповідають функціям, які виходять за рамки основного напрямку.

Які функції може запропонувати сервіс на найдорожчому тарифі?

- Опитування під своїм брендом.
- 51 шаблон опитувань і 15 типів питань.
- Підтримка всіх мов (Unicode).
- Логіка сторінок і питань.
- Випадковий розкид питань і конвеєрна організація.
- Призначені для користувача і готові теми і звіти.
- Фільтри і перехресні таблиці відповідей за критеріями.
- Загальний доступ до відповідей.
- та інше.(Більше інформації на офіціальному сайті сервісу SurveyMonkey)

<hr>

- [Survio](https://www.survio.com/ru/) - Це по-справжньому безкоштовний сервіс. Платні тарифи теж є, в них користувач побачить більшу кількість шаблонів і більше форматів вивантаження даних, але обмежень у безкоштовного не так багато, як у попередніх сервісів.

Survio себе так і позиціонує: "Спочатку можна створити анкету безкоштовно, ви встигнете підвищити якість послуг за помірною ціною пізніше", - йдеться у вкладці з прайс-листом.

Основний функціонал сервісу включає в себе:

- Більше 100 готових шаблонів опитувань на найрізноманітнішу тематику
- 19 типів питань
- Додавання зображень і відео
- Редагування кнопок анкети
- Додавання логотипу компанії (брендування)
- Вбудовування анкет на сайт або доступ до них за посиланням
- Автоматична настройка збору відповідей по часу
- Обмеження доступу до анкети по паролю або IP
- Докладний аналіз результатів з графіками
 
<hr>

- [SurveyJS](https://surveyjs.io/) - включає всі типи запитань, яких би ви очікували від програмного забезпечення для опитування - від простого введення тексту та прапорців до динамічної матриці з різними типами введення. Ми застосували спеціальний контейнер Panel, завдяки якому ви можете легко обробляти групи запитань як одне ціле.

Підтримувані платформи:
 - Об'єкти опитування
 - Результати опитування магазину
 - Стани опитування (від "запущеного" до "завершеного")
 - Дані опитування, змінення або перегляд результатів опитування
 - Сторінки, видимість та навігація
 - Питання та контейнери Умовна видимість, лише читання та обов’язкові запитання
 - Динамічно фільтруйте варіанти, стовпці та рядки
 - Заповніть вибір із сервісу відпочинку
 - Вираз лише для читання та EnableIf
 - Обробка тексту, динамічні заголовки та властивості HTML
 - Розраховані значення
 - Клієнтська та серверна перевірка
 - Підтримка локалізації та багатомовності
 - Розширте елементи SurveyJS, додавши властивості
 - Тригери: керуйте логікою опитування
 
<hr>

- Система [“ОСА”](https://oca.com.ua/) - система, призначена для проведення програм (інтерв'юювання).

На сьогоднішній день на платформі ОСА існують такі програмні технології:

- [OCA MakeForm](https://oca.com.ua/index.php?t=100) - модуль введення даних в комп'ютер. (Детальніше)
- [OCA CATI](https://oca.com.ua/index.php?t=104) - набір програм дозволяють проводити телефонні опитування за допомогою комп'ютера.
- [OCA CAPI Android](https://oca.com.ua/index.php?t=109) - набір програм дозволяють проводити інтерв'ювання за допомогою планшетів або смартфонів під управлінням Android. 
- [OCA MakeFormPsy](https://oca.com.ua/index.php?t=107) - програма для проведення різного роду тестів (наприклад, психологічних тестів). 
- [OCA for Windows](https://oca.com.ua/index.php?t=101) - програма призначена для статистичного аналізу результатів соціологічних і маркетингових опитувань.
- [OCA New Line]()https://oca.com.ua/index.php?t=102) - сучасна оболонка для роботи з проектами різної структури (моніторинги, трекінгу, панелі, щоденники і т.п.), що володіє простим і зручним інтерфейсом, можливістю генерувати звіти по попередньо описаним шаблонами, підтримка не тільки формату даних ОСА, але і формату SPSS, можливість відображення результатів на інтерактивних картах-схемах. 
- [OCA New Line Technology](https://oca.com.ua/index.php?t=103) - набір програм для підготовки даних для їх подальшого аналізу в оболонці OCA New Line.

<hr>

<a name="3"> </a>
           
## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

|Вимоги| Критерії | Google Forms | SurveyMonkey | Survio| SurveyJS |Система “ОСА” |
|:----:| :--------------: | :-------------: | :----: |  :----:  |:-----:| :-----: | 
| **Функціональні** | Зручний онлайн-доступ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Підтримка мобільних платформ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Вартість користування | Безкоштовно | Безкоштовно | Безкоштовно | Безкоштовно | Безкоштовно | 
|  | Наявність API/інструментів | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Менеджмент цілей та термінів | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
| **До зручність** | Наявність FAQ/довідки | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Інтуїтивно зрозумілий інтерфейс | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Багатомовність | - | ✓ | ✓ | - | ✓ | 
| **До надійності** | Захист даних | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Резервне копіювання | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
| **До продуктивності** | Швидке виконання запиту | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
|  | Миттєва синхронізація | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| **До підтримки** | Своєчасне оновлення даних | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |

*[Розділ містить опис існуючих програм, інформаційних систем, сервісів, тощо, призначених для вирішення 
завдання. Дається порівняльна характеристика властивостей FURPS:*
- *Functionality (функциональні вимоги)*
- *Usability (вимоги до зручності роботи)*
- *Reliability (вимоги до надійності)*
- *Performance (вимоги до продуктивності)*
- *Supportability (вимоги до підтримки)*

 *(у вигляді таблиці).]*

<a name="4"> </a>
           
## Висновки

Провівши аналіз предметної області, ми можемо зробити висновок, що всі системи організації та управління експертними опитуваннями з нашого списку є дуже гарними та привабливими для користувачів, та зараз ринок систем організації та управління експертними опитуваннями не сильно потребує нових проектів, однак, ми спробуємо зробити щось цікаве та креативне, беручи з кожної системи гарні фішки та зробивши щось новеньке та цікаве!

<a name="5"> </a>
           
## Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*
