# NukedSun. Запити зацікавлених осіб

<a name="1"> </a>

## Вступ

Документ містить опис запитів зацікавлених осіб, щодо проєкту cистеми організації та управління експертними опитуваннями, що перебуває в розробці.

<a name="2"> </a>

### Мета 

Створення та впровадження системи управління проектами для організації колективної роботи над проектами з інтеграцією з системами контролю версій.

<a name="3"> </a>

### Контекст

Цей документ пов'язаний с такими проєктами:

- Бази данних з опитаннями та їх результаттами;

<a name="4"> </a>

### Основні визначення та скорочення

**Запит** - найважливіший інструмент будь-якої системи управління базами даних (СУБД). Вони служать для вибірки певних записів з бази, оновлення таблиць і включення в них нових записів. Найчастіше запити використовують для фільтрації конкретних груп записів, що задовольняють певній умові. Крім того, вони ще і дозволяють комбінувати інформацію що зберігається в різних таблицях, забезпечуючи уніфікований вид, пов'язаним елементам даних.

Варто окремо відмітити, що однією з важливих властивостей запиту є те, що при створенні моментального знімка, можливо не лише відбирати необхідну інформацію з бази, але і здійснювати її обробку.Наприклад, сортування в порядку зростання або убування, фільтрацію по діапазону значень, об'єднання і зміну. При цьому базових таблиць усі ці дії можуть не торкатися. Це забезпечує збереження інформації у БД.

Другою не менш важливою властивістю запиту, можна назвати здатність виконувати підсумкові обчислення. Це означає, що до підсумкової таблиці можливе застосування математичного апарату.Наприклад, розрахувати середнє значення, суму, знайти тригонометричну функцію для значення і тому подібне. Усе це дуже спрощує роботу з базою даних на стадії вибірки і аналізу значень. Так, можуть бути створені спеціальні запити, що виконують фінансові розрахунки, на підставі яких будуть зроблені аналітичні висновки і прогнози.

**Зацікавлені особи** або **стейкголдери**(від англ. stakeholders) — фізичні та юридичні особи, які мають легітимний інтерес у діяльності організації, тобто певною мірою залежать від неї або можуть впливати на її діяльність.

У системній інженерії зацікавлених осіб розглядають у контексті процесу прийняття рішень як людей або організації, які залежать від результатів прийнятих рішень. Розуміння того, хто є стейкголдером відносно до рішень, що приймаються, має бути виявленим заздалегідь. Часто це не відбувається — стейкголдери не виявляють себе до прийняття рішень. Однак, щойно рішення буде оголошене/реалізоване, всі, кого хоч якось воно зачіпає, висловлять свою думку.

**База даних** (англ. database) – сукупність даних, організованих відповідно до концепції, яка описує характеристику цих даних і взаємозв'язки між їх елементами; ця сукупність підтримує щонайменше одну з областей застосування.

В загальному випадку база даних містить схеми, таблиці, подання, збережені процедури та інші об'єкти. Дані у базі організовують відповідно до моделі організації даних. Таким чином, сучасна база даних, крім саме даних, містить їх опис та може містити засоби для їх обробки.

**Більше інформації в документі: [Аналіз предметної області](https://github.com/l0releei/NakedSun/blob/master/docs/requirements/stakeholders-needs.md)**

<a name="5"> </a>

### Посилання

***Посилання на джерела визначень:***

- [База данних](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85)

- [Зацікавлені особи](http://www.vn.ukrstat.gov.ua/index.php/dlya-hromadskosti/2736.html)

- [Запит](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82)

***Посилання документи:***

- [Аналіз предметної області](https://github.com/l0releei/NakedSun/blob/master/docs/requirements/stakeholders-needs.md)

<a name="6"> </a>

## Короткий зміст

Данна частина цого документу описує пошагове планування системи управління проектами та роботи проекту вцілому, охоплюючи усі проміжні єтами розвитку проекту.

Структура документу:

- [Вступ](#1)
- [Мета](#2)
- [Контекст](#3)
- [Основні визначення та скорочення](#4)
- [Посилання](#5)
- [Короткий зміст](#6)
- [Характеристика ділових процесів](#7)
- [Короткий огляд продукту](#8)
- [Функціональність](#9)
- [Практичність](#10)
- [Надійність](#11)
- [Продуктивність](#12)
- [Експлуатаційна придатність](#13)

<a name="7"> </a>

## Характеристика ділових процесів

***ID: ІО-92(1)***
    
***НАЗВА: NukedSun***
    
***УЧАСНИКИ:***
- Gladkov Danіil | Gmail: gladkovdaniil.kpi.io92@gmail.com  | Telegram: @skarsgardd |
- Karnaukhova Anastasia | Gmail: anastasiz.bbq@gmail.com | Telegram: @YummySatan |
- Kushenko Sergey | Gmail: kushenkosergey111@gmail.com | Telegram: @kuvsh1nka |
- Pedenko Danil | Gmail: pedenko.danil@gmail.com | Telegram: @ChoogaBM |
- Rozhko Mikhail | Gmail: mihaylo.rozhko.01@gmail.com | Telegram: @ymkactive |
- Sobol Denis | Gmail: deesy2203@gmail.com | Telegram: @sobol_gg |

***ПЕРЕДУМОВИ:*** постановка навчального завдання викладачем Болдаком А.О.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** готовий продукт, який відповідає меті та констексту(критеріям).

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***
- пропуск дедлайну;
- відміна проекту або зміна його специфікацій;
- помилкові технологічні рішення;
- невідповідність проектним стандартам, технічні несправності;
- розбіжності в колективі;
- сімейні обставини когось із учасників;

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***
1. Формується завдання щодо створення БД, у якому описується склад БД, призначення та цілі її створення, а також перелічуються види роботи, які передбачається виконувати в цій БД.
2. Визначається склад об’єктів БД, їхні властивості (параметри, якими будуть описані вибрані об’єкти, а також тип кожного з параметрів).
3. Вибір певної моделі бази даних та створення схеми вибраної моделі із зазначенням зв’язків між таблицями та вузлами.
4. Реалізація БД за допомогою засобів MySQL.
5. Реалізація об'єктно-реляційного відображення БД.

<a name="8"> </a>

## Короткий огляд продукту

СУБД "NukedSun" - це майбутній веб-сервіс, який дозволяє збирати інформацію від користувачів за допомогою персоналізованого опитування. Сервіс буде зручним, зрозумілим недосвідченим юзерам, а головне багатофункціональним.

<a name="9"> </a>

## Функціональність

 - онлайн-реєстрація на захід;
 - онлайн-дослідження;
 - збір фідбек;
 - бриф;
 - голосування

<a name="10"> </a>

## Практичність

 - простота у використанні
 - доступність 24/7
 - індивідуальне оформлення
 - безкоштовність
 - мобільність
 - зрозумілість

<a name="11"> </a>

## Надійність

 - використання облачного сховища
 - резервне копіювання на локальну сіть
 - надійний сервер

<a name="12"> </a>

## Продуктивність

 - аналіз відповідей і автоматичні звіти
 - в опитуванні можуть міститися до 2 млн відповідей
 - стабільне підключення
 
<a name="13"> </a>
## Експлуатаційна придатність

- доступ неавторизованим користувача
- зручний та простий інтерфейс
- підтримка іноземних користувачів
- постійна підтрика з боку розробників
